So we have all gathered here today
Bugün hepimiz burada,
in this country of Austria,
bizim Sanskritçe Astra dediğimiz Avusturya’da toplandık.
Astra means: The divine weapons.
Astra Tanrısal silahlar anlamına gelir.
And the greatest credit, I would give to Austria is this:
Ve Avusturya'ya vereceğim en büyük itibar şudur:
That you don´t find any fundamentalism of any kind,
İslam, Hıristiyan ya da Hindu olsun,
whether it is Islam, or whether it is Christian, or Hindu.
bu ülkede çalışan herhangi bir türden
Which is a very, very, very rare thing.
Bu çok, çok, çok nadir bir şeydir.
Right from Russia to England you find everywhere
Rusya'dan İngiltere'ye kadar her yerde
there is a subtle fundamentalism existing.
süptil bir köktendincilik olduğunu görüyorsunuz.
And this country has this speciality
Ve bu ülkenin kendisinde
that there is no fundamentalism.
köktendincilik olmaması gibi bir özelliği var.
And also racialism you don´t feel here at all.
Ve ırkçılığı  da, yine burada hiç hissetmiyorsunuz.
In every country I have felt that there is racialism.
Her ülkede ırkçılık olduğunu hissettim.
Of course, in Russia, there isn´t. But otherwise.
Elbette, Rusya'da yok ama farklı.
So this country seems to be a very open minded country
Yani bu ülke çok açık fikirli bir ülke gibi görünüyor
and perhaps because they have such beautiful nature with them.
ve belki de bu onların çok güzel bir doğal tabiata sahip olmalarından dolayıdır.
In this beautiful nature they want to enjoy the nature
Bu güzel doğa içinde onlar, tabiatın tadını çıkarmak istiyorlar,
and for that you have to have an open heart.
bunun içinse sizin açık bir kalbe sahip olmanız gerekir
Or maybe the vice versa, the nature must have opened their heart.
ya da belki tam tersidir, doğa onların kalplerini açmış olsa gerek.
So, this land has a speciality:
Yani, bu yerin bir özelliği var:
And I am very happy you all have from all the way
Ve Ben, bu bir sürü ülkeden gelenlerin, bütün bu yolu kat edip
from so many countries, even from America, Australia,
burada bulunmalarından dolayı çok mutluyum, Amerika’dan, Avustralya’dan,
India, such far-off countries you have assembled here
Hindistan’dan bile, bu kadar uzak ülkelerden bu kutlama için
for this celebration and yesterday we actually saw
burada toplandınız ve dün bunu gerçekten kendimiz gördük,
ourselves, with our own eyes, the grace falling on this country.
bu ülkenin üzerine yağan lütfu kendi gözlerimizle gördük
Cause this country deserves it.
çünkü bu ülke bunu hak ediyor.
Any country which has fundamentalism behind it,
Arkasında köktendincilik olan her ülkenin,
will have to go down in this modern times.
bu modern zamanlarda batması gerekecektir.
Any kind of fundamentalism is out of date
Her tür köktendincilik çağdışıdır ve hayatta kalamaz.
So: One has to open yourself to everything.
Yani, kişi kendisini her şeye açmalıdır.
Moreover, Sahaja Yoga encompasses all the great religions
Dahası, Sahaja Yoga büyük dinlerin hepsini
and all the great incarnations, prophets and saints.
ve tüm büyük enkarnasyonları, peygamberleri ve azizleri ihtiva eder.
We respect all of them equally,
Yahudilerin Musa'ya saygı duydukları kadar İsa’ya saygı duymaları gibi,
like the jews respect Christ as they respect Moses,
Müslümanların Muhammed Sahab'a saygı duydukları kadar Musa'ya saygı duymaları,
the Muslims respect Moses, as they respect Muhammed Sahab,
Hinduların Shri Rama'ya saygı duydukları kadar Muhammed Sahab'a saygı duymaları gibi,
the Hindus respect Muhammed Sahab, as they respect Shri Rama.
biz hepsine eş derecede saygı gösteriyoruz.
This kind of a mutual respect,
Bizdeki bu türden karşılıklı saygı,
that we have, is not by blind faith,
körü körüne bir inançla değil,
but by understanding through Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga sayesinde anlayarak,
what we call  on our central nervous system
merkezi sinir sistemimiz dediğimiz şey üzerinde
and our whole being works like a computer
tüm varlığımız bir bilgisayar gibi çalışır
and we can find out what is the truth about all of them.
ve biz hepsi hakkındaki gerçeğin ne olduğunu bilebiliriz.
And that is how through our enlightenment,
Ve işte bu şekilde, aydınlanmamız sayesinde,
in that light, we worship all these people equally the same.
bu ışık altında, biz tüm bu insanlara aynı şekilde eş derecede ibadet ediyoruz.
But when it starts going to the fundamental bases,
Ama  temel dayanaklara gitmeye başladığında,
everybody is ruining, everybody's name is put into shame
herkes mahvediyor, herkesin adı utanç verici sayılıyor
and all these great people are looked upon
ve bütün bu harika insanlar,
as some sort of trouble-makers.
bir tür sorun çıkaran olarak görülüyorlar.
So, today´s thing speciality is that
Yani, bugünün özelliği şudur,
if we have any fundamentalistic ideas within our head,
kafamızda herhangi bir köktendinci fikir varsa,
first of all, we should drive it out.
bizim her şeyden önce onu dışarı atmamız gerekir.
In a way, whatever is happening in modern times
Bir bakıma, modern zamanlarda olan şey,
is the exposure of all, that is wrong, evil and destructive.
yanlış, kötü ve yıkıcı olan herşeyin açığa çıkmasıdır.
And all that is today shown to us, very clearly.
Ve bugün bize gösterilen bütün her şey, çok açıktır.
We see it so clearly happening,
Bunun o kadar net bir şekilde gerçekleştiğini görüyoruz ki,
that those people, who are against unification of the world,
dünyanın birleşmesine, dünyanın birliğine ve birbirimiz için
oneness of the world, and love for each other , are just getting exposed.
sevgi duymaya karşı olan bu insanlar, sadece açığa çıkıyorlar.
So, our main power is our love.
Yani bizim esas  gücümüz sevgimizdir
And that love is so effective,
ve bu sevgi çok etkilidir,
so kind, so tender, so beautiful,
çok müşfik, çok şefkatli ve çok güzeldir,
it has to be felt and to be enjoyed.
bu hissedilmeli ve neşe duyulmalıdır.
So I am here for a very short time with you
Yani, çok kısa bir süre için buradayım
but I´ll be coming back .
ama geri geleceğim
Because they want to shoot me down there but after some time
çünkü orada Beni başarısız kılmak istiyorlar ama bir süre sonra,
I´ll be here to talk to you
sizlerle konuşmak için burada olacağım
and I hope, you´ll enjoy this beautiful place.
ve umarım bu güzel yerin tadını çıkarırsınız.
Have they arranged there?
Orada ayarladılar mı?
Have they arranged the other place all right ?
Diğer yeri ayarladılar mı, tamam mı?
Can we go now? Ask them.
Şimdi gidebilir miyiz? Onlara sorun.
In case they want, I can go and come back here,
Eğer isterlerse, Ben gidip, sonra buraya gelebilirim,
so I could be here for a longer period..
bu sayede burada daha uzun süre kalabilirim ..
So let them go first, I will join.
O yüzden önce onlar gitsinler, Ben onlara katılacağım.
Yet there are some more to arrive, has it?
Yine de biraz daha gelmesi gereken var, değil mi?
All of them not yet arrived they believe.
Onlar hepsinin henüz gelmediğine inanıyorlar.
Are we expecting more people?
Daha fazla sayıda mı insan bekliyoruz?
French have not. French ? Few of them have come.
Fransızlar yok. Fransızlar mı? Çok azı geldi.
They are expecting about 800 people.
Yaklaşık 800 kişi bekliyorlar.